嘿，大家，欢迎回来。这是我们
本学期的最后一次复习，第三次小测验
我们将讨论，这将是
直到期末前的最后一次小测验。内容是关于 dynamic
programming (动态规划), 你们一直在
讲座、辅导课和
你们的习题集。第七和第八套，以及
第15到第18讲，共四讲。
第一次测验和第二次测验的材料是关于
本质上 data structures (数据结构) 和 graph
algorithms (图算法) 不会明确地
考到，或者说我们不会明确地
考这些材料，第三次测验。
但它是可以涉及的。材料是
累积的。所以如果你需要把一些东西存储
在一些数据结构中，那是公平
游戏。但我们并不是专门要考你那些材料。而且，我们
在这最后四讲中并没有学到那么多新内容
在最后这个单元里。所以这是范围。我们主要
处理 dynamic programming (动态规划) 在这四讲
和辅导课以及这些
两个习题集中。但真正的重点是
将要讨论的是这个递归框架
解决问题的方法，重点在于动态
编程（dynamic programming）。现在，
我们拥有的递归框架，我想在
之前的幻灯片中，我们使用了这种 sort bot (排序机器人) 表示法。并且我认为可能有一个
空格在之前的版本中。我在这里将它们连接在一起。但
实际上，这是一个解决问题的框架，
将你的问题分解为一组
子问题（subproblems），这些子问题可以通过递归关系联系起来。并且如果这个关系
取决于问题在递减或更小意义上，存在方向性(directionality)
我正在归约到哪些 subproblems (子问题)
每次我进行一次 recursive call (递归调用)时。以及那
依赖图是无环的。
因此我们正试图找到一种方法来解决
通过 dynamic programming (动态规划) 经由 memoizing (记忆化) 从
bottom up (自底向上) 或通过 calling things (调用事物) 并
记住我们已经调用的 calls (调用)
之前通过记忆化。而基本思想
这里是递归框架 sort bot (排序机器人)。
我们建立的是好的
对于任何 recursive algorithm (递归算法)。
并且一旦可以在计算其他
subproblems (子问题) 时被使用，那么我们就得到了这个非常好的
通过认识到我们不必重复做那项工作，从而加速。
并且
本质上，而不是将其视为一个
recursive calls (递归调用)的树可能会调用该
多次出现的相同问题，我们通过合并那些相同的 nodes (节点) 来审视
它。
值向下归并为一个。我们得到一个 DAG (有向无环图)。而 dynamic programming (动态规划) 是当那些
subproblems (子问题) 重叠。所以让我们看看
这里的 recursive framework (递归框架)，sort bot.
我们有 SRTBOT。这次我记住了空格。子问题，你将
定义一些子问题 (subproblems)。你将递归地 (recursively) 关联它们。你将
specify a topological order (拓扑顺序) of those
subproblems that the relation satisfies.
你将列举一些 base cases (基本情况)，
基本上在任何你可以解决
subproblem (子问题) 在 constant time (常数时间) 内而不进行
任何 recursive (递归) 工作，陈述你如何解决
原始问题，这可能涉及
组合许多子问题，但通常
只是找到一个 subproblem (子问题)，并且
可能记住、存储 parent pointers (父指针)
以返回 optimal sequence (最优序列) 或
类似的东西，然后分析
time (时间)。现在，最后一点并不真的
重要。它对于并不真的重要
递归地解决问题。但在本
课程中，这非常重要，因为我们
想要判断我们所
设计的算法是否高效。所以让我们稍微深入
探讨每一点。因此
当我们处理子问题时，实际上我
要求你做的就是描述，
基本就是建立一组子问题。
基本上，我喜欢使用 variable (变量) x，
但你可以使用任何你想要的变量。
你正在告诉我们你的 memo (记忆化表) 里有什么以及
你的 memo (记忆化表) 有多大。所以我们通常有 x
作为某些 variables (变量) 的 function (函数)。而你正在
想向我描述含义
那个 subproblem (子问题) 在 parameters (参数) 上的含义是
parameters (参数)。现在，如果你有 parameters (参数) 在
你的 subproblem (子问题) 中没有出现在
你的 subproblem (子问题) definition (定义) 中，你正在做它
错，而且你可能不会
得到这个问题的分数，因为我不
现在明白你的子问题(subproblem)的含义了。即使
它是一个正确的子问题，并且你
把其余部分都做对了，
这门课的一部分是关于沟通(communication)。
如果你不向我们沟通清楚
这个东西在做什么，你就很难
让我们相信你的算法
是正确的。所以你确实需要用
文字描述你的
子问题的输出是什么。memo (备忘录) 会返回什么给
我？以及这些返回值如何依赖于
输入，你的
subproblem (子问题) 的参数。所以这就是，用语言来说，
描述 subproblem (子问题) 的含义。所以这将是
一件非常重要的事情，对于
你在测验中不要忘记。然后当
创建 subproblems (子问题) 时，通常我们所做的
是我们在对序列中的 indices (索引) 或问题中的 numbers (数字) 的不同值进行 recursing (递归)
。这大概就是我们在上一次，在第18讲中，我想，当我们
讨论基于 integer (整数) 扩展 subproblems (子问题) 时我们所达到的。在我们现在的问题中，
实际上，我们问题中的一个 integer (整数) 是
一个 sequence (序列) 中事物的数量。于是
确实，那些 indices (索引) 是我们问题中循环遍历的 integers (整数)，除了
这些 integers (整数) 恰好是我们 subproblem (子问题) 的大小，而其他 integers (整数) 可能
更大，这就是为什么你可能会得到一个 pseudo polynomial time bound (伪多项式时间界限)。但
一般而言，当我有一个 sequence (序列) 的事物，我可能想在其上进行 dynamic program (动态规划)，
常见的 subproblem (子问题) 选择是 prefixes (前缀) 或 suffixes (后缀)，如果我能局部地
弄清楚如何处理一个项
然后进行 recurse (递归)。或者如果我无法有点
通过在一侧进行一次选择来 localize (局部化) 它，如果我
必须在中间做一个选择，或者我
必须在两端都做一个选择，那么
你可能想使用基本上的 contiguous (连续的)
subsequences (子序列) of your sequence (序列)，因为你
可能在 recursing (递归) 时需要那种灵活性
向下如果你需要从
前面和后面取东西，例如。
而且真的，前缀和后缀之间有什么区别呢？
没多大区别。我们一直
concentrating on suffixes (后缀) in this class
because in some sense, it's easier to think
关于。我在处理我序列中的第一个元素还是我的后缀？然后我
可以在之后发生的事情上递归(recurse)。现在，
实际上，当你这样做时，比如说，
bottom up (自底向上)，实际首先被计算的是
该序列中的哪个位置？
我可能在顶层调用
我第一个元素所发生的事情，但我将
实际上，处理那第一个元素
最后，因为我会 recursively solve (递归求解)
我下方的一切，我面前的一切，在我之前的一切
在我弄清楚该怎么处理这个东西之前。
所以实际上，当我解决
我的递归 (recursion) 时，我会从末尾开始，
自底向上 (bottom up)，因为那是我的基本情况 (base case)。然后
我会逐步回溯到前面。
而对于前缀 (prefixes)，你从另
一个角度看待。我在对我的最后一个
元素做什么？如果我审视我在对
最后一个元素做什么，我会在位于我之前的内容的前缀 (prefix) 上递归 (recurse)。
然后当我采用自底向上 (bottom up) 时，我从前面开始，
逐步提升。这是两个不同的面
同一枚硬币的。而且通常，这些是
可互换的. 我们一直在以suffix (后缀)
-wise的方式做，因为当我们开始
学习 dynamic programming (动态规划)，我们从左到右阅读内容之类的。
理解第一件事发生了什么要容易得多，然后继续
概念上向前。实际上完全
相同。我可以翻转我的
sequence, do the exact same thing
with prefixes. It would be the exact same
序列，对前缀执行完全相同的操作
。这将是完全相同的。
动态程序。所以这些东西
是可互换的。它只是它真的
在进入 dynamic program (动态程序)学习时有用
能够在之间来回切换
这些东西。我们今天要处理的问题将涉及 suffixes (后缀)
。但这些
是可互换的。并且有时能够从概念上
双向思考是有用的。
因此，除了处理 sequences (序列) 的 subsequences (子序列)，特别是 contiguous (连续的) 子序列之外，
我们经常将子集跨多个输入进行相乘，例如，如果我们有多个
sequences (序列)，我们可能会在每个序列中取 indices (索引) 来表示 prefixes (前缀) 或
后缀. 然后我们可能需要
记住额外的信息通过
维护一些辅助信息,
比如我正在尝试 maximize (最大化) 或 minimize (最小化) 我的
sum (和) 在 evaluated expression (求值表达式) 中在
arithmetic parenthesization (算术括号化) 里? 或者它是
player one's turn (玩家一的回合) 还是 player two's turn (玩家二的回合)?
或者我在弹钢琴时我的手指在哪
或者类似的事情? 这些就是我们可能扩展我们的
state (状态) 时需要考虑的事情. 特别地, 我们可能
根据 numbers (数字) 扩展我们的 state (状态) 在
我们的问题是，如果我们试图，例如，跟踪有多少空间是
留在背包里或类似的东西。
但通常来说，如果我试图，比如说，打包
一组物品，知道还剩多少空间可以打包很有用。
所以这就是
subproblems (子问题). 这确实是关键部分
关于 dynamic programming (动态规划), 是 recursive (递归).
部分。这就是困难所在，是
选择一组子问题。而这正是
通常你构建 subproblems (子问题) 以很好地适配一个 relation (关系)。所以通常，构建什么
这些子问题通常紧密
耦合下一步，即
递归地关联 subproblems (子问题)。
并且通过递归地关联，我通常什么我
want 是一个表达式，一个数学
表达式，涉及一个
你在上一节中遇到的子问题 (subproblem) 的定义，
将这些数学术语与其他
事物联系起来。非常重要的一点是，你
要用数学形式来写，因为这需要
精确才能很好地传达这个内容。
现在，你可以用文字来写。但我
建议你将其写成一个数学表达式，因为这样更简洁，
便于我们看清你的递归 (recursion) 中发生了什么。
所以，递归地 (recursively) 将它们联系起来。
基本上，我将要写出，比方说，x
属于某个参数集等于某个
函数，通常是一个 maximization (最大化) 或一个
minimization (最小化) 或一个 summation (求和) 或一个 or (或) 或一个
and (与) 或一些其他 combinator (组合器) 的一组
你可能会做出的选择或一组
你可能会递归求解的子问题。所以
基本上，你将依赖于一些
其他在某种意义上更小的子问题。现在，实际上嵌入在这个里面的，
idea of a smaller subproblem (子问题) isn't really
well -defined yet. We haven't told you an
ordering of these subproblems (子问题) to be
smaller. But that's what's going to come in
the third step. So kind of a strategy for
figuring out what these recursive relations (递归关系)
might be is to identify some question about
the subproblem (子问题) solution. What do I do with
the first character
in this string (字符串)?
Or which cage do I put this tiger in to
figure out what subproblem (子问题) should I recurse (递归)
稍后？我不知道那个
问题的答案。但如果我知道那个的答案
问题，那么我就可以在一个更小的
subproblem (子问题) 上 recurse (递归)，因为我已经弄清楚了
如何处理那只老虎。这样一来，它将让我
reduce (归约) 到更小的 subproblem (子问题)。然后
dynamic programming (动态规划) 所做的是
因为只有 polynomial (多项式) 数量的
subproblem (子问题)，并且我假设我已经
计算出了那些是什么，我已经
memorized (记忆化) 了这些 subproblem (子问题) 的解，那么我就可以局部地
对所有可能答案进行 brute force (暴力破解)
到该问题。而那只是一种方式
看待 dynamic programming (动态规划) 的方式。
于是，当我们讨论
topological order (拓扑顺序) 时，认为该关系是
acyclic (无环的)，本质上是在定义
当我们说我们在 recursing (递归) 时，“更小”意味着什么
在更小的 subproblem (子问题) 上。到底什么算更小
呢？通常，你是在说某个
我的 subproblem (子问题) 的索引或某个参数
总是递减或递增。有时
情况并非总是如此。有时你可能需要添加几个索引然后看看。
那个那个总是增加，因为一个可能保持不变而另一个增加或
类似那样的东西。但总的来说，只要你能论证这些关系是
acyclic (无环的), then the subproblem graph (子问题图) is a DAG (有向无环图)
and you can compute in a bottom-up manner (自底向上方式)
并且你不会有无限
循环在你的递归中。
最后几件事是记账。但如果你不在考试中写下这些，
我们不能给你分数。所以写下
这些。基本情况，如果你不告诉
我们 base cases (基本情况)，那么你的算法不能
是多项式时间。它甚至不能是有限的。
时间因为你的算法永远不会停止。它
只是不断地永远递归下去
并且永远。因此很难给我们
分数。我的意思是，如果你的子问题（subproblems）和关系（relation）
正确，我们会给你一些
分数。但事实上，如果你写代码
没有基本情况（base case），那将是
错误的。所以基本情况（base cases）非常重要。
基本上，对于计算边界上的任何内容，无论你的递归关系（recursive relation）
本质上会超出你的备忘录（memo）的边界，假设我正在处理
使用一个 subsequence (子序列). 在某个时刻,
我试图指向一个状态, 在该状态中我有
零个或负数个元素在我的 sequence (序列)中.
这很可能是一件坏事. 因此我希望能
定义如何在 constant time (常数时间)内计算这些内容, 以便我的 algorithm (算法)能够
在到达那些 base cases (基本情况)之一时终止. 因此, 你
覆盖所有那些可能的 leaf (叶节点) locations (位置), 这些位置是你希望在其中返回的, 这一点至关重要.
constant time (常数时间). 我们今天会做一些这样的工作
给出所有可达的
独立子问题的解，在这些子问题中关系
不成立。本质上，我会
超出我的东西或任何事物的界限
如果只剩下一个项目，
你可能会说，好吧，我对那个项目别无选择。我必须选择
它或类似的事情。好，然后对于
你的原始问题，你展示如何
从你的子问题的解计算原始问题的解。所以
通常，这只是一个子问题。
它是那个使用了所有内容的子问题。
而这将是答案。但
并非总是如此。有时，比如
在最长递增子序列 (Longest Increasing Subsequence) 中，我们需
要取所有子问题的最大值 (max)
我们计算过的，或者最大
子数组和 (subarray sum)。我们也必须这样做。
但总的来说，我们的子问题的输出
应该是某个标量值 (scalar value)
我们试图优化的，或者一个
布尔值 (Boolean) 或类似的东西。这就是我们
最大化或最小化我们正在做的事情。
我们不是在存储整个序列的
我们是如何到达那里的，因为可能存在一个
exponential (指数) 数量的可能子序列
那到了那里。这就是
dynamic programming (动态规划) 的关键。我们有点
将一个子问题的复杂性隔离到一个单一数字。
但在许多问题中，我们可能想要
重建，例如，老虎的放置
进入笼子，而不仅仅是所有老虎的最小不适或其他什么
像那样, 就像你在你的 problem
set (问题集) 中添加的那样. 所以我实际上想知道去哪里
将老虎关进笼子。为了做到这一点，
每次我最大化一个子问题，我可以
记住哪个 subproblem (子问题) 或哪些 subproblems (子问题)
我依赖了，就像存储 parent (父)
pointers (指针) 在 shortest paths (最短路径) 中. 然后使用
那些 parent pointers (父指针), 我可以直接回溯
在我的 subproblem graph (子问题图) 中并找出哪个
通往 base case (基础情况) 的路径让我得到了 optimal (最优)
solution (解).
然后最后一件事情是分析
running time (运行时间). 通常，你只是
将每个所做的工作相加
subproblem (子问题) 因为假设是你在
计算所有 subproblems (子问题)
你向我描述的。但如果工作 per
subproblem is bounded by the same value (子问题被同一值界定),
you can just multiply it out (你可以直接将其相乘). So that's (所以那是)
generally a weaker bound (通常是一个较弱的界), but usually (但通常)
asymptotically equivalent (渐近等价). To the stronger (对更强的)
notion on the left (左侧的概念).
And that's basically how you do running (这基本上就是如何计算运行)
time (时间). Usually, it's enough to, how do I (通常，只需，如何)
define (定义), determine how many subproblems (确定有多少个子问题)
I have (我有)? Well (好吧), I look at the possible values (我查看可能的值)
of each of my parameters (我的每个参数). And then I (然后我)
multiply those numbers together (将这些数字相乘). A lot of (很多)
人们可能会说，哦，我把它们
相加。不，因为我可以独立地选择
每一个。因此我将它们相乘。然后
每个子问题 (subproblem) 的工作量通常是我最大化 (maximizing) 的对象的大小
或最小化 (minimizing) 或在我的关系 (relation) 中求和 (summing)。它将是该对象的大小
，即我所拥有的分支 (branching) 数量，以及我所依赖的子问题 (subproblem) 的数量。因此
子问题 (subproblem) 的数量，你可能会查看你的子问题 (subproblem) 陈述定义。To
找出每个 subproblem (子问题) 的 work done (工作量),
你查看你的 recursive relation (递归关系).
所以有了这个，我们得到了一个非常好的
framework (框架). 我们将用它来
解决一些练习问题. 快乐的日子.
而这些稍长一些在
的
描述上比我们之前的测验要
复习. 所以我将继续为你们朗读
它们. 这个稍
短一些. Tiffany Bannon 偶然发现了一个
被时间旅行者掉落的彩票图表
来自未来，中奖彩票号码
以及接下来 n 天的正整数彩票派彩金额。
有人明白这个梗吗？
Tiffany Bannon。
Biff Tannen，出自某个《回到未来》的
东西。
所以这实际上是，我想这是
第二部《回到未来》电影中
发生的事。
总之，Tiffany 想利用
这些信息来赚钱，因为她
预知了彩票的未来，但又
担心如果她每天都玩中奖
号码，组织者就会
怀疑并关闭了她。所以想法
这里可能是仍然可疑，但是
决定不频繁地买彩票，
在任何七天内最多两次。她
会的。她会赢。但这并不频繁
以至于可能是偶然，也许
不。描述一个 linear time (线性时间) 算法来
确定最大彩票
奖金 Tiffany 在接下来 n 天内可以赢得
通过不频繁买彩票。现在，
这是一个特别困难的类型
PSET (问题集), 或者是关于 dynamic programming (动态规划) 的第一个 PSET (问题集)。
问题，但让我们试着一起做。
所以这是问题一。我打算就
称之为Lotto。
OK，那么我们如何处理子问题
呢？嗯，我可能会考虑
我第一天做什么？我要去
买彩票还是不买？诅咒
部分。听起来不错，对吧？所以我可能
会有类似的东西，嗯，假设L
of i 是
第 i 天的赢利。这有点像
就像，这并没有为我定义一些符号
关于现金奖金是多少，所以我
创建一个变量来处理它。并且为了
我纸上记录的内容，
我假设这是 1-indexed (从1开始索引) 的。
我不知道为什么。好，那么我有第1天到
第n天。我知道它们的彩票奖金是多少。
所以当我做 sort bot (排序机器人) 的工作时，我可能有 subproblems (子问题)，对吧？
我
可能想做的是看看第1天发生了什么，然后对之后的情况 recurse (递归)。所以我可能
有类似于 x_i 是 max winnings (最大赢利)
对于，我猜，可能从第i天到第n天。
有人对这种 type of subproblem (子问题) 有疑问吗？让我们看看。让我们看看
这种 type of subproblem (子问题) 会引导我到哪里。
在 reload step (重载步骤) 中，我有什么选择？我可以选择在第i天玩，或者我
不在第i天玩。如果我，
我试图 maximize (最大化) 这个东西。
Maximize (最大化)。要么如果我在第i天玩，我得到
L i，然后我可以在剩余部分上 recurse (递归)。
或者我不选择 L i，然后我
在剩余部分上 recurse (递归)。
或者我做出谨慎的错误坚持，
对吧？我总可以选择也许。
它在任何连续的七天
内，这有点令人困惑。我
怎么能记住以后允许我选择哪些天呢？这看起来有点令人生畏。
好的。从某种意义上说，对我来说要知道，就像这是对于第i天到第n天的 max winning possible (最大可能赢利)。
但从某种意义上来说，这取决于我先前选了哪些
天。对。因为如果我
选了 i-1，我就不能再选另一天
在接下来的六天里。如果我有一个权利。
所以我们来精确做一下。这是
i-1。对。我有一个七天周期
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7。对。如果我在
这里买了彩票，并且买了彩票
在这里，那么我不被允许买
彩票在这里。我不被允许在这里买，
不允许在这里玩，不允许
在这里玩。我不允许在这里玩，我
允许玩。
这里，所以这是 i+1+2+3+4+5+6+i+6.
所以根据在我之前发生的事情，我可能直到 day i+6 才能玩。
但是，如果我自很久以前就没有玩过，我有可能玩下一个家伙。
我实际上不知道接下来我可以在哪个上面玩。从某种意义上说，我
需要记住接下来我允许
玩哪几天。而且我希望能够
就像刚开始时一样，我没有
限制。我就可以在这家伙上玩
接下来，即使我之前在那里玩过。
但一般来说，我会在某种程度上受到限制
介于能够在这家伙上玩
和能够在这家伙上玩之间。
所以我要做的是，我将
通过存储额外信息来泛化我的subproblems (子问题)
这样我就能依靠
基于这些信息，当我
展望未来并进行 recurse (递归) 时。
因此，在某种意义上，我不再需要记住两天。
我上次玩的两个位置在哪里？
我将通过以下方式稍微简化它：
这个 subproblem (子问题)，即从第 i 天到第 n 天的 max winnings (最大奖金)，我规定
我必须在第 i 天玩。
等等。
OK，所以我要扩展这个问题，再增加一个维度，我想这是 j。
OK，假设我在第 i 天玩，并且
我猜我被允许玩，然后接下来
允许的
在第 i + j 天玩，
对于 j，我的可能
天数范围 (range) 是什么？
我可以在第二天玩，但我从未
限制在第 i + 6 天之后，因为
我前面更靠右的东西，
因为我还没有处理它们。所以我
只需要处理从 1 到 6 的范围。
好吧，这很好，因为它扩展了我的
子问题通过一个常数。
所以我实际上没有损失任何东西
在渐近意义上通过记住这个信息。
但我能够记住所有
在我之前可能发生的一切。
我将其压缩成这一个数字。
所以现在让我们重写我们的关系式 (relation)。我
实际上打算用一些
更多的黑板空间，因为我觉得
这样比擦除更容易。
所以我们正在看我的关系式 (relation)。这是一个
相当复杂的关系式 (relation)，但什么是
正在发生什么？现在，我假设我在第 i 天玩游戏。
这实际上简化了事情 a
一点点，因为无论如何，我都能获得第 i 天的收益。现在，当我调用
这个子问题 (subproblem) 时，我最好确保我在第 i 天玩游戏是可以的，但那是
给调用者 (caller) 的。我在本地被允许在第 i 天玩游戏。我确实在第 i 天玩游戏。那就是
我的子问题 (subproblem) 的定义。
所以我要最大化
在某个选择上，
max of,
我猜无论如何我都有 li。所以这
实际上可能来自我的 max (最大值)。然后
我要选择，我在这里选择什么？
我不是在选择我是否在
第 i 天玩。我是在选择我接下来的哪一天
玩，这样我就可以在那上面递归 (recurse)
子问题 (subproblem)。
继续玩。嗯，我受到
这个 j 参数 (j parameter) 的限制，我
没有把它加入我的子问题 (subproblem)
关于我接下来可以玩哪些可能的日子。我
要把它拆分成一种压缩 (compress)。
那成了一个东西。所以 x，我可以继续 play (行动)。我
可以选择我接下来一天 play (行动) 的日子。我
将要比较 j，这是我下一个允许的 play (行动)，和未来的某个时间
。
所以 i + k，这将是我根据我的 max (最大值) 进行循环的 loop (循环)。
那么在我的 play (行动) 中我受什么限制？这取决于我离 i 有多远。所以
如果我在这里，
i，如果我选择 k 作为下一天，我不能 play (行动) 很多很多次。所以
子问题 (subproblem) 我将要进行 recurse (递归) 的是,
这是 i+k. 我将在 i 上进行 recurse (递归)
再加上 k. 但我做不到，j 必须是其最大值，因为我无法玩
直到 i+6. 所以这个 i+k+6 将是 my thing. 那么让我们看看. 所以我
将放,
让我看看是否能够拆解我在此写的. Max(1, 7-k). Yuck.
Oh，我将它放在这里. 1,
7-k. OK，如果我选 k,
我对这些板子没有攻击性。
这是公正性。好，那么如果我得到，如果我选一个
k值在这里下面，对吧，我没有被限制
完全，对吧？因此最宽松的
我在这里的选项是1。所以我绝对
不可能比1差。但如果我选了，
然后这需要是一个数字
介于6和1之间。所以我可以检查
另一个边界。如果这是最
严格的，那么这应该是6。所以当
k 等于 1，这应该是 6。并且它
每次向后或
向前递减我选择这个 k，对吧？所以
这就是我的 subproblem (子问题) 将要是什么。
并且我在 j, j, 抱歉, i 加 j 中从 k 选择。抱歉, j。谢谢。直到
什么？
这就是问题。直到什么？我必须循环 n 吗？如果我循环 n, 我将
得到 quadratic running time (二次运行时间)，
这比我被允许做的要差。
假设是我只需要检查一个
常数数量的这些。以及为什么可能
那是？
有什么想法吗？假设我得到了我的 subproblem (子问题)。
我正在 recursing (递归)。我有 i。Yeah，我不
知道 j 在哪里。j 在这附近的某个地方。
1, 2, 3，也许是 4 或类似。
那。
假设我在这里下面选取某个 k。这是什么？
这是 i 加上，所以这是 j 是 4, 5,
6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15. 15,
在这里很远，大约两周后。是吗
这样做对我来说总是最优的吗？为什么不呢？
你可以在中间玩彩票。
Yeah，我可以中间买彩票。
这里，对吧？对。我处于，比如，从
这里到那里，是一个七天周期
我只买了一次。而从这里到
这里，也是一个七天周期我
只买了一次。对吧？所以这将
更，这些是正值，所以对我而言更优的是选择
这里的某处来买。对吧？那么多远，
我的意思是，我可以用15，而且那
会满足。对吧？因为我已经
向你们论证过，永远不是最优的，我
可以检查这一点。这不会是最优的。
在这里下棋会更优一些
但我要检查多远？
嗯，也许我需要检查
到七。那可行吗？
不太行。那么假设我下在这里，我
下在这里，我下在这里，我下在
这里。对吧？实际上，我不能下在这里，
这里，这里，这里，这里。对吧？我不是
允许玩那些。我猜
这些应该是O's (圈)。我玩了那里。
而且我不允许在这里玩。一、二、
三、四、五。对吧？但我可以
在这里的任何地方玩。所以我基本上
想要缩小这个直到这些x's (叉)
相互碰撞，因为那样的话
一个最优解可能
会要求我选择这两个，然后
要求我选择那边远处的
这两个。对吧？所以这是中间的10个东西。
我最多只需要达到11。
OK? 那是11. 现在，你可以使用任何
constant (常数) 大于11 并得到相同的 running
time bound (时间界限), 但那是我的 analysis (分析). OK. 所以
我们有我们的 recursive relation (递归关系). 那么什么
我在做什么？我只是在 looping (循环) 遍历我的
下一个游戏日的选择. 我在 recursing (递归)
处理那个我实际在那天游戏. Right? 但我在记住
信息关于我允许玩
下次通过限制基于我之前的
值就是。好吗？所以那就是关键
事情。我想起更深入的东西。
进展。或者我是在回忆什么
过去发生的事情，通过将其描述为一
未来某事物的限制。OK？所以这是一个相当困难的问题。我
认为那是那个学期我们最早的 dynamic programming (动态规划) 问题之一。
可能有点野心勃勃。好的。嗯，
你是说这个 recurrence (递归式) 一直向上到
11. Hm. JASON KUO - Yes. The recurrence (递推关系)
goes up to 11. Not 10. 11. OK. So we have
我们的topological sort (拓扑排序)。这些子问题的topological sort (拓扑排序)是什么？有人知道吗？
JASON KUO - k 总是一个
正数，对吧？因为 j 从
1到6。所以我总是会在这第一个量上
增加。对吧？
所以对于 x of i, j, i 总是，
或者抱歉，取决于
严格地
取决于更大的 i。对吧？所以这个 i，
当我调用 subproblems (子问题) 时，它总是调用
具有更大 i 的 subproblems (子问题)。现在，这有点奇怪，因为我想让我依赖
于更小的 subproblems (子问题)。
更小。现在，它是更小的，因为
我取了一个更小的 suffix (后缀)。但它
对应使用更大的数字。对
我，这有点令人困惑。但那是
OK因为我们正在使用一些事物
它们始终单调地（monotonically）在某个
方向。所以这对应一个
更小的子问题（subproblem）在某种程度上。对吗？
这是元素的数量，我们正在
实际递归（recursing）处理。从某种意义上看，如果我们
将其写成一个前缀（prefix），我们将使得我们
依赖于严格更小的 i。而那样
在递归（recursing）更小的子问题（subproblems）方面会更自然
。但我
跑题了。OK？好了。那么我们有我们的
原始子问题。我将要，我不能
移动这块板。我就继续往下吧
因为还有很多板。OK？我们的
原始子问题。现在，
我能做什么？我
得从某个地方开始。
对吧？这里，我的子问题假设
我从 i 开始。但我不知道我从哪里
开始。我可以从取第一个元素开始。
但我也可能不这么做。所以我只需
对所有 i 取最大值
xi。什么？
第一个，我在选择下一个时不受限制
。那么什么是最宽松的
version (版本) of j? 1. 对吧？我可以选择
第二天。对吧？所以如果我只是取所有这些 subproblems (子问题) 上的
max (最大值)，我会
得到解。现在，实际上，这比我需要的
工作量稍微多了一点。这是在 loop (循环) 遍历所有 n。对吧？这绝对是
正确的。对吧？因为我必须从某个地方开始
。但是我是否会开始于之后
首先，我不知道，7？不对。对吧？所以我
可以取这个 max (最大值) 在前
某个 constant number (常数) 上。那也
没问题。但这没问题。这仍然小于
我们有的 subproblems (子问题) 的数量。是吧？如果我在考试时偷懒
然后我 loop (循环) 了 j，那会
正确吗？JASON KURIYAMA - 如果我 loop (循环) 了
j 对于？我取了所有可能东西的 max (最大值)？JASON KURIYAMA - 取了循环在
this and j? Yeah. JASON KURIYAMA - Yeah.
That would still be fine. Why not? It's
just less. It's more restrictive of subproblems (子问题). It will never be better to do
that. But you could do that because it
wouldn't change your running time (运行时间). JASON
KURIYAMA - Could it change my running time (运行时间)
if my j accidentally looped (循环) too far? JASON
KURIYAMA - Well, j is restricted to be 1 to
6. So I don't think so. But in a different
在另一个上下文中，问题可能如此。
好了。那就是原始问题。然后时间
这里。
我们有什么？我们有一个线性数量的
subproblems (子问题)，subproblems (子问题) 的数量。我们
有，
我实际上通常喜欢确切地说出我有多少
个 subproblems (子问题)。哦，我们还没有做
base case (基本情况)。我错过了
bot。我错过了我的 b。我们将
先做原始问题，然后再做 base case (基本情况)。好。Base case (基本情况)。我们的
base case (基本情况) 是什么？嗯，当
我没有任何事情可做时。
而实际上，如果我有这种情况
对于 i 等于，比方说，n，我得到了我的最后一个东西，
我可能会开始遍历
那些索引为负的 subproblems (子问题)
我的 index (索引)。我不打算那样做。
有几种方法可以处理
这种情况。
如果我为负的 i 设置 subproblems (子问题)，那是一种可行的方法。但接着我
必须记住，或者说我必须弄清楚
我深入负值到什么程度。这是一种
我可以做的事情。并且我为每个情况给出一个基础情况。
我没有任何东西。所以我得到
比如，我不知道，
一个未来的零值。
因为我有负面的东西。我不能
用那个做任何事情。另一种处理方式，
我想我在我的解决方案中做了，
是限制那个 k
只能为，我猜，并且限制 i
加上 k 小于等于 n。然后
我永远不会去处理 negative subproblems (负子问题)。我
永远不会在这些东西上递归。但这
意味着当我以n调用这个时，
当我只剩一个乐透日时，
n是负数
negative (负) 对对，那么
答案的主导总和，
但你的maix? case (情况), xij, 我想我们可以把它
放在n等于0，或者抱歉，等于 L of
i，
L of n。谢谢。因为
在最后一个家伙那里，我必须使用 ln。
所以就这样了。实际上，如果你
正确写出这个，我把 L i 放在外面
并且我将这个与一个0进行union (并集)，我可以实际上
只通过拥有这个关系就应付过去，以及
没有 base case (基本情况)，因为我的 relation (关系) 实际上
由于这种方式而简化为一个 base case (基本情况)
我写下了我的关系。但一般来说，
你会想写某种基本情况。
在这里要么承认你的
关系处理了它，要么具体说明
当我无法再继续工作时会发生什么。
好了，那么最后一点，时间，
我们有 n个子问题，每个子问题恰好是常数工作量，因为我是
遍历11个可能的值。实际上，
最多11个，因为j可能是6。
所以这是 order n (阶数 n) 的总工作量。所以这是
一个相当艰巨的第一个问题。但在
关于 Professor Domain（领域教授）上次讲座中提到的方面
categorization of subproblem (子问题分类), 或
categorization of dynamic programs (动态规划分类), 做什么
我们得到？我们有一个suffix subproblem (后缀子问题)，
在那里我们通过一些局部进行了扩展。
信息，记住当
下一次我可以玩的时间。所以这有点像
这些子问题的分类。递推关系 (recurrence relation) 具有常数分支 (constant branching),
但多于两个分支 (branching)。
我正在将我的原始评估中的一系列 subproblems (子问题) 组合在一起。
并且如果我想
确定Tiff应该在哪几天买彩票
，你可以存储 parent pointers (父指针)
当我评估这个最大值时，我找出
我递归的哪个子问题 x 给了我
最大值。然后我可以回溯看看我做了哪些选择，以确定我在哪几天
买了彩票。
这说得通吗？
那么关于问题一有什么问题吗？这是最
，我想把最复杂的
一个先讲，这样我们就能更轻松地
进行。从某种意义上说，这是最
complicated version of this kind of
actually pretty simple dynamic programming (动态规划)
setup (设定). Why do I say simple dynamic
programming (动态规划) setup (设定)? It's just suffixes (后缀). And
I'm just doing a constant amount of work
local (局部) to me. It's just a very complicated
local (局部) setup (设定). But that's what I mean by
simple. When we're designing subproblems (子问题),
this is one that we could, I mean, when
we're designing problems for this dynamic
programming (动态规划) setup (设定), it's one of the hardest
from a, it's one of the easiest from a
从概念角度来看，但实际实现起来最困难之一。Okay. 所以
问题二，这
一个是一个渴望。
Okay. 一个富裕的家庭，Alice、Bob
和他们年幼的儿子Charlie，正在航行
环游世界。当他们遇到一场
巨大的风暴时，Charlie被抛出船外，
推测已溺水身亡。Okay. 这是非常
生动的语言来描述这些
出现在作者们中的问题。20年后，一个男人
来到Alice和Bob面前，声称自己是
查理，或许已经在岛上被困了那么久。
好的。爱丽丝和鲍勃
既兴奋又怀疑，他们从基因检测公司
46 and V 订购了一项 DNA matching test (DNA匹配测试)。给定爱丽丝和鲍勃，
抱歉，给定三个长度为 N 的 DNA sequences (DNA序列)，
基本上是 CGTA 之类的字符串，来自爱丽丝、鲍勃和查理的 DNA，
爱丽丝、鲍勃和查理，检测中心将确定三个，他们的祖先为
如下。 如果Charlie的DNA可以被
分成两个，不一定
contiguous (连续的), subsequences (子序列) of equal length (等长),
所以基本上我取，我可以取，如果我有
N是长度五或长度六，它是
更好是偶数。
我需要找到三个
按顺序的字符，然后
另外三个字符，
必须匹配，以形成一些substrings (子串)在，一些
subsequences (子序列)在Alice和Bob的DNA中。好的。
所以这有点难以解析，
所以让我们看一个例子。对于
例如，Alice的DNA (脱氧核糖核酸) 是AATT。Bob的DNA (脱氧核糖核酸) 是
CCGG。如果Charlie的DNA (脱氧核糖核酸) 是CATG，那么它们会
匹配，对吧？因为CG是Charlie的DNA (脱氧核糖核酸) 的一个subsequence (子序列)，同时也是
Bob的DNA (脱氧核糖核酸) 的一个subsequence (子序列)。而AT是Charlie的DNA (脱氧核糖核酸) 的一个subsequence (子序列)，同时也是
Alice的DNA (脱氧核糖核酸) 的一个subsequence (子序列)。因此我们将它们划分
为两个等长的subsequences (子序列)。这些
不一定是连续的subsequences (子序列)，而只是任意subsequences (子序列)，
使得，
它们在Alice和Bob中出现。但如果
Charlie被发现是冒名顶替者，
如果他的DNA sequence (脱氧核糖核酸序列) 是AGTC，
本质上很容易意识到，
因为G和C被交换了，就它们的
顺序而言，而GC，字母GC只
出现在Bob的DNA (脱氧核糖核酸) 中，而不以
那个顺序出现。对吗？所以很容易看出
他通过这些strings (字符串) 是冒名顶替者，但
你可以想象，对于更长的strings (字符串)，这
可能很难解决。对吗？所以我们
想要一个 n^4 时间算法，以
确定 Charlie 是否是骗子。Okay.
所以，我昨晚实际上缩短了它。
这个问题集本来有两倍长
，所以，嗯，不管怎样。那么我们如何
处理这个问题？Yes?
不，它们不必是 contiguous (连续的)，就像
示例中那样。如果 C
和 G 是 C, A, T, G 的一个 subsequence (子序列)，不是连续的，那就匹配了。Yeah? 所以这是一个重要的
这个问题的一部分。我只是，我不
试图弄清楚是否存在，基本上
只有两个 sub (子), contiguous (连续的)
subsequences (子序列) of length 2n (长度为2n), 即这个事物
可以划分在. 我只看在
中间. 不. 我们在寻找 subsequences (子序列),
不是子串。所以，它们以某种方式像这样交错
，并且有
实际上有多种不同的方式我
可以对其进行划分。实际上有一种
exponential (指数) number of ways. So, 那是
一个问题，可能。是吗？有没有一个
生物学基础？不，据我所知，这件事没有生物学
基础。好的。
好吧。那么，我们如何解决这个
问题？这看起来像是什么问题？
我的意思是，这看起来像是 string matching (字符串匹配)。
对吧？所以，我可能想认为它是
类似于 longest common subsequence (最长公共子序列)。
对吧？但这里我有三个 sequences (序列)
而不是两个 sequences (序列)。并且我们有了
这个另一个奇怪的条件，我们有点
需要 Charlie 的 exact partition (精确划分)。
对吧？我需要使用 Charlie 中的所有字母，
但我不必使用 Alice 和 Bob 中的所有字母。对吧？那么，让我们
好，我们先定义一些符号. You
know，A、B和C是n长度的strings (字符串).
对吧?
那么，我可以做什么? 让我们
定义一些subproblems (子问题). 如果我
采用longest common subsequence (最长公共子序列)方式，我
可能会跟踪每个字符串的一个suffix (后缀)或
prefix (前缀)的index (索引). 对吧?
这听起来有些道理. 比如像
I, J, K，其中我们
讨论suffixes (后缀),
不好意思，是prefixes (前缀), I, B, J和C, K.
对吧? 至少看起来是合理的.
对吧？这就是我们在 longest common subsequence (最长公共子序列) 中会做的。
这里的问题是什么？
我的意思是，我可以将这个家伙与这些家伙中的一个匹配，或者决定跳过它并匹配
这些家伙中的一个，然后决定跳过它。但如果我那样做，我可能会得到
一个 subsequence (子序列)。
但实际上，我始终需要匹配所有的 C。所以，这可能是有道理的。我始终
需要匹配所有的 C。
对吧？所以，从某种意义上说，
让我想想。让我想想。
我该怎么做？
我需要匹配所有C，但我也需要
确保我在Boo中恰好使用来自C的n/2
个字符。我在A中恰好使用来自C的n/2
个字符。这
合理吗？那么，我该如何满足这个
条件？现在我明白了之前为什么我用
prefixes (前缀)。然后我
在这里换成了suffixes (后缀)。
但我们会让它工作。
我该如何记住我从Alice (爱丽丝) 与Bob (鲍勃) 中分配了多少个字符？对吧？当
我在Alice (爱丽丝)和Bob (鲍勃)中匹配字符时，
我需要记得它们指向哪里
或者我已经用了多少个
Charlie 这样我就可以
分配剩余部分
在这里。哦，实际上，这从不同意义上讲是可行的。
有大约18种不同的
方法可以做到这一点。所以，好的。所以，我需要
记得我已经用了多少个
以便我能确保将来精确分配
那么多字符给
Alice 或 Bob。对吗？
那么，我怎么能记得呢？
我可以只记得
我用了多少……
我将采用之前的方式，
即我能记住两个不同的
东西。我能记住在C中的Alice还剩多少项需要匹配，或者我
能记住已经匹配了多少项在C中的Alice上。对吧？如果我讨论
已经匹配了多少项，那么
我可以根据这些项的总和来索引这个东西。
如果讨论还有多少项尚未匹配，我就需要像n那样做。
减掉这些。对吧？那么，这些是我们能做的
不同参数。我们将
按照我的笔记来做，
我会尝试修正它。
好的。
那么，我们要做的是记住
或弄清楚在 C 中我还需要
匹配多少个东西给 Alice 和
Bob。对吧？那么，我将把这个称为 K...
抱歉。KI。I 与 A 相关联，而 B
与 J 相关联。以及 KJ。对吧？这
将是...
我必须把这个写下来。嗯，好的。那么，
这将是... 什么样的输出
我希望我的 subproblem (子问题)得到什么样的输出？我只想
知道这些是否是... 他是不是一个骗子
或不是。所以，这将是
一个 Boolean (布尔值)。对吧？所以，如果
可以 match (匹配)
KI length (KI长度)。
Subsequence (子序列) of suffix (后缀)
一个 suffix (后缀)就是这个家伙。
以及长度 KJ。我猜是 KJ length (KJ长度)。
Subsequence (子序列) of suffix (后缀) BJI。或者 BJ suffix (BJ后缀)。
对吧？
给所有字符在... 那么现在，这是什么
中的？这是难点。我是否需要为 C 单独设一个
index (索引)？
要知我在 C 中的位置？
从某种意义来说，是的。我需要知道我在 C
中的位置。我需要匹配多少。对吧？但
如果我需要将 KI 与 KJ 匹配到所有它们，
那么 C 中最好剩余 KI+J 个元素
。对吧？所以，从某种意义来说，我不需要
再记住那个信息了。这是
不独立于我的其他parameters (参数)。
我可以计算它。对吧？我可以把它扔进去，
但从其他参数我可以确定它。对吧？所以，我想匹配它。
带有C的后缀。长度为KI+KJ。
所以，我认为这是唯一的部分是
这将会让我很烦。
好的。那么，这应该是suffix (后缀)。
在所有的事情中
减KI减KJ减1
就是这个。为什么会这样？好了。如果
我匹配了所有内容，KI和KJ都是
0. 并且我在 C 中应该什么都没有，
它应该是 N 冒号。好吗？我们为零。
索引。是的，我们是这样。每当我使用 Python
notation (Python 记号) 时，我最好是 zero-indexed (零索引) 的。好的。
这作为 subproblem (子问题) 合理吗？
我的意思是，这很令人困惑。但愿它合理。
感觉。对吧？我要尝试
做的是匹配一些数量的
这个后缀中的字符，希望比KI长。对吧？否则，
我将处于一个基本情况（base case），其中这
是不可能的。对吧？以及某个子序列（subsequence）。
这个完全匹配的
到这个。好的。那么，这些
是我的子问题。我现在将尝试将它们联系起来。
XIJ, KI, KJ. 这将会等于什么？
好的。嗯，我们有布尔值。所以，
这是 AND (逻辑与) 否则为假。Okay. 那是
一个 Boolean (布尔值)。All right. 所以，我只需要一些
我递归的子问题为真。So,
什么是一堆
选择中的 combinator (组合子), Boolean (布尔) 选择，其中任何一个可能为真？我想组合一
堆它们。我只想看看是否有任何
它们为真。我将对它们进行 OR (逻辑或) 操作。
Okay? 我将对四个
选择进行 OR (逻辑或)。Okay? 我的选择是什么？Either (要么)
A中的第一个元素与C matches (匹配). The
B中的第一个元素 matches (匹配) with C. 或者我不
与任一 match (匹配). Right (对吧)? 所以，这些是我的
四个选择。那么，如果我与A match (匹配), I +
1, I recurse (递归) on a
smaller suffix (后缀) of A. 并且 A
by adding (加), oh, 这一切都
works (可行). Great. KJ, 这是 I.
如果 AI equals (等于) CI 且 AI is greater than (大于) 0.
Right (对吧)? 所以，如果 KI is greater than (大于) 0, I need (需要)
to match (匹配) an I. Right (对吧)? 所以，这个 conditional (条件语句)
doesn't even make sense (没有意义) unless I've (除非我已经)
评估了这个 KI 大于 0。
否则，我正在尝试访问 I of N。
对吧？那么，我只是把这个conditional (条件) 放在那里。
同样地，匹配B。
I, J+1, KI, KJ+1. 如果, 抱歉, 这
应该是 -1. I 有更少的字符.
that I have to recurse on.
所以，这是我的笔记中的一个笔误。
所以，C，哦，这不是CI。这是什么？
它就是那个东西。所以，我正要。
只说问号。
并且 KJ 大于 0。因此，我将在笔记中填入
那个内容。它将会是某个
看起来像
那样的复杂表达式。好的，正是那个表达式。
是的。就是这样。
所以，就是那个东西。
假设如果 I 小于 N。对吧？我不想移出这个东西的末尾。或者
XI, J+1, KI, KJ。如果 J 小于 N。
好。那么，这是我的四个选择。如果 I
匹配了一个字母，我就很好。否则，我减小子问题的规模。然后我
递归。
好吗？
所以，有趣的递归。Topological sort (拓扑排序)。对吧？
这些子问题只依赖于什么？
更大的 I？不完全是。
更大的 J？不完全是。
更改 K 或 J。这些甚至不会改变
这里。所以，我们将使用 depend on
更大。我猜严格来说。这有点像是
一件重要的事。I+J。对吧？因为
至少这两件事中的一件是
递增的。然后关于
这基本上告诉了我们什么时候应该
停止。对吧？我们应该在 either I 停止
或者 J 到达 N。到那时我们应该知道足够多
以能够确定是否我们
成功与否。可能。
所以，我们有我们的 base case (基础情况)。
最简单的基线情况是什么？当我们
成功时。我们何时成功？
如果我们在A和B中都没有剩余。并且
在C中也没有剩余。对吗？我
没有剩余需要匹配了。所以，我有N。N。
我不需要再匹配任何东西了。
那就会是真的。对吗？所有
路径都指向这个subproblem (子问题) 以获得一个
真解。对吗？否则，我们
有一些假的base cases (基本情况)。如果你像这样
设置一些东西，并且只给我们一个真的base case (基本情况)，并且你是或
-ing over the things, your answer will
always be true. So, you're not having any
discriminatory power (判别能力). At all. If you give
us a true base case (基本情况), you better be giving
us some false base cases (假基本情况). Or one, at least.
So, in the case where the first one is N,
and we have some I, K, J,
this is going to
be false if what?
If we have nothing left in A, I, or O,
but this guy is positive (正例), we got problems.
对吧？否则，这个值是0。并且
我们会尝试将这里的所有内容匹配起来。
最终，我们会到达这个基本情况或类似情况，此时这个值变为
0，我们就遇到了问题。
另一边也是如此。如果B中的项用完了，
而我们需要在B中匹配的项数大于0。OK？那么，这些就是
我们的基本情况。
原始问题是什么？
是的。它只是我们的一个
subproblems (子问题)，N，N，然后是N/2，和N
/2。对吧？我试图将C中一半
的东西与一半的东西匹配。
对吧？
0. 谢谢。
因为我们使用的是0 index (0索引)。是的。再次，那是在
从前缀 (prefix) 切换到后缀 (suffix) 在
中间是有趣的。所以，无论如何。并且最好
N是2，否则它
明显是错误的。或者是偶数，否则
这个明显是错误的。好吗？
And then the last thing, which I'm not
going to write down, is we have a constant (常数)
work here. Right? Because I'm just checking
the value of four subproblems (子问题) and a
conditional (条件判断) for each. And I have how many
subproblems (子问题)? I loop (循环) over N, J loop (循环) over
N, K and KJ loop (循环) over N/2. So, I get
a quartic (四次) number of subproblems (子问题), quartic (四次)
running time (运行时间) as desired. OK? So, I'm not
going to write that down. It was quite a
bit late.
让我们再来做一道题，这有点遗憾，
因为上一道是关于 Gokiman Po 的，
那是一道非常非常有趣的题。Gokiman Po
基本上依赖于，我试图去抓
一堆 Pocket Monsters (口袋妖怪)。我想这里就是些怪兽。
你可以选择去某个地点
免费抓那只怪兽。
但这需要花钱，因为我得
坐拼车过去。明白吗？或者我不用去
那个地点，而是通过应用内购买来获得它。但那样我会花费
不同金额的钱。OK? 但购买
它通过 in-app purchase (应用内购买) 使我停留在位置
我之前的位置，无论我在哪里。并且
因此，那个问题的关键在于我需要
记住我上次的位置，这样我才能知道
我需要走多远才能到达下一个
怪物。OK。那么，那将是
最后一个我无法到达的
到达。第三个
是关于 tapas (西班牙小吃) 的问题。OK。所以，这些
全部来自 18 年春季。前两个来自
来自一个 problem set (问题集). 接下来的两个来自那年的 final exam (期末考试). OK. Albert
Ratkins,
他正在节食. 但他在一家高档 tapas bar (西班牙小吃吧) 吃晚餐, 他点了很多, 他
将要点许多小盘菜. OK? 菜单上有 n 盘食物, 其中
每盘都有特定的信息. 它
有一个 volume (体积), 该菜品的 calories (卡路里) 数量,
以及一个 sweetness label (甜度标签). 基本上,
0 或 1, 表示是否甜. OK?
但他正在节食，他想要吃不超过
k卡路里在他的餐中，但
想要尽可能多填饱肚子，
因为他想感到饱。
对吧？所以，他想最大化他填充的体积，
尽管他想
减少卡路里数量，或限制
卡路里数量。好吗？他还想要
精确地点s份甜点。好吗？
所以，我们有了这个额外条件，其中I
需要确保我正在吃一定数量的甜盘子。
这可能有用.
为了让我记住我已经吃了多少个甜盘子
所以我确保我
吃掉那个数字。好吗？不要购买
同一道菜两次。好的。那么，这是一个
类似于 knapsack (背包问题) 的条件
0, 1 problem (0-1问题) 相对于一种 knapsack (背包问题) 类型
一般性问题。我是否可以拿多于一个这些东西？这里，它's
一个限制是我不能多次拿取
盘子。明白吗？然后我要
试图描述一个 order nks time (阶 nks 时间) 算法来找到最大体积的
考虑到Obert的饮食，他能吃的食物。好的。那么，
我首先要指出的一点是
在上一次 dynamic programming (动态规划) 课程中我们讨论的一个问题是，
最后一次 dynamic programming (动态规划) 课程讲的是，是
这是多项式 running time (运行时间) 吗，它
在问我吗？对吧？实际上，在你的
problem set 8 (问题集 8) 中，每个问题都要求你分类你的算法的 running time (运行时间)
是否是多项式时间。而且实际上，你不需要解决
问题就能回答该问题，如果我们给你 running time (运行时间)。
对吧？如果我们给你 running time (运行时间)，你
可以直接看看那个 running time (运行时间)。
然后你会想，哦，这个多项式是关于输入规模的吗？然后这里，它是不是呢？
所有先前的都是。这个是
order n (n阶)。那个是order n squared (n平方阶),
因为 n 是我的
输入中事物的数量，所以给出所需的词数
你那个输入。这里，我有什么？我
每个盘子有一个数字三元组。
有n个它们。所以，n是polynomial (多项式)。
S是polynomial (多项式)。因为s小于
n，它是一个正数。但k，k只是
我输入中的某个数字。对吧？它是
可能用一个词表示。
那是假设。但它可能有
指数级大小，取决于我机器字的大小
我的机器字。我不知道有多大
k相对于n。所以，这是一个
pseudopolynomial (伪多项式) 运行时间。OK?
这只是我问题中的一个数字，类似于
于 subset sum (子集和)，类似于 knapsack (背包问题)，这些
你们在讲座和复习课中做过。
所以，如果在考试中我们问你们，我们
大概率会问，是否某些运行
时间是多项式与否，这就是
逻辑，你要处理
它。我的输入有多大？
我正在尝试评估的 running time (运行时间) 是什么？
我能否根据 input (输入) 的规模来界定每个
term (项)？如果
不能，那么你就说它是 pseudopolynomial (伪多项式时间)。
OK？好的。那么，让我们尝试解决
这个问题。既然我们已经提到了
pseudopolynomial (伪多项式时间)，你可能会想
这可能会是 knapsack (背包问题) -like 或
subset sum (子集和问题) -like。OK？我需要
做什么？我打算直接进入
subproblem (子问题) 这里。实际上，
我或许应该说
what my things are. Meh, this is fine. I
gave notation (符号) up there, didn't I? OK. So,
we're going to have subproblems (子问题). I'm going
to, I want to maximize the number (数量), the
volume (体积) of food. So, that should probably
be the output of my subproblem (子问题), the max
volume (体积) on some subset (子集) of dishes.
Right? I'm going to choose suffixes (后缀) here.
I and some other stuff is going
to be max volume (最大体积) of food possible.
So, I'm going to have
subproblems (子问题) for plates
pi 到 pn。我假设这里从1开始索引，为什么不呢？
但是，我需要在过程中记住信息吗？
是的。就像 subset sum (子集和) 一样。
或者 knapsack (背包问题)，我有一个卡路里限制。
对吧？所以，这会非常有用。
以便我知道我已经吃了多少卡路里
或者我已经吃了多少卡路里
已经吃了。或者我的预算中还剩下多少卡路里
。对吧？那么，假设 j
使用最多 j calories (卡路里) 来自剩余的菜肴。而且我需要确保我
在将来吃恰好一定数量的甜盘
。并且我需要记住，当我
吃，一个甜盘子，我需要吃的甜
盘子数量减少了。所以，我
想要推广这一点。我将要
放置一个 s prime (s撇) 来表示 eating (进食)
确切地说
s sweet plates (s甜盘子).
OK？那这就是我的 subproblem (子问题).
我有大量黑板空间。我
打算继续使用它。Relation (关系).
我们有 xij s prime (xij s撇) 等于。OK。我
正在尝试最大化 volume (体积)。可能，我想要
对某个东西进行 maximizing (最大化)。对吧？
这个 combinator (组合子) 就是我想要
称呼它的。对吧？
通常，你在
dynamic programming (动态规划) 中所做的是某种
选择或组合。组合化。
组合。组合一些数量的
子问题并选择哪一个是最优的。对吧？如果你只在这里列出一堆
选项而不告诉我们如何组合它们，那就会产生问题。
因为我们完全不知道你的动态规划在做什么。所以，你能够告诉我们如何
组合子问题是很有用的。这里，
我们在对不同可能的体积进行最大化。如果我们决定要
吃掉盘子 i，然后我们得到体积中的 vi。
我们用体积中的 vi 填饱肚子。但
然后我们必须递归使用少一个盘子，因为我们不能再使用那个盘子
了。并且我们预算中的卡路里总量减少了。我要
说 s' 减去 si，因为如果它是甜的，si 就是 1，如果不是，则为 0。所以，他们在这里给出这种符号
还挺好的。我可以直接把它减掉。
如果它在那里。我不必做这个
条件判断(conditional)或别的什么。而且我从不
想低于这些预算(budgets)。所以，
我只想说如果 ci 小于或
等于 j 且 si 小于或等于
s prime (s上标). OK? 这样就能确保
这些值永远不会变成负数。
否则，我就不吃这个板子。而且
这算是简单的情况，因为我
直接进入 i+1, j, s prime (s上标)。这些东西
没有变化。我少了一件东西
剩下。所以，我在对这些东西进行 maximizing (最大化)。
这个是 always (总是)。它不是 if (如果)。所以，我
只有两个选择。我在对它们进行 maximizing (最大化)
它们。Topological sort order (拓扑排序顺序)。这里，我
总是在一个具有更大 i 的东西上进行 recursing (递归)。
依赖于更大的 i。所以，
acyclic (无环的)。高兴。OK？Base cases (基本情况)。
好的情况是什么？
我到达了终点。我已经到达了
我的菜单的终点。我不能再查看更多的盘子了。
我已经禁止自己卡路里为负。
所以，那应该
没问题。
但是第三个参数我想要什么？
0。我最好已经吃了恰好s盘。
所以，我想要降到x，n加1，因为我是1-indexed (以1为起始索引)。j对于任意j，0。
那将是0。我在那里得不到卡路里。
但这是好事。这是个好
地方。没关系。0很好。好了。
完成了。我不知道。没问题。还有
另一个 base case (基础情况)。坏的
base case (基础情况) 是什么？我到达了终点。我总是
在增加 i。所以，我最好对 n+1 做点操作。我到达了终点。
j，同样，将始终是。非
-负，因为我们始终在
我们的 calorie budget (卡路里预算) 之内。
但如果这不同于
s prime > 0 的情况，如果它
不是0，那会是什么？
负无穷。负无穷。我永远
不想处于这种情况。如果我进行我的
dynamic program (动态规划) 得到负无穷大
出现在顶部，意味着没有路径
到达这个 subprime (次优问题)。所以，我这里会遇到一个问题，我本来很开心。我总
是伤心。因此，我返回结果：Obert 能吃的最大食物体积并维持
他的饮食是不可能的。本质上，
这个集合中没有 s 个甜点
其卡路里预算低于我的限制。
这大概比检查这个界限更容易
。
我们最初的 subproblem (子问题)
现在. 解法由什么给出?
只是我们的一个 subproblem (子问题). 它只是
看 maximum volume (最大体积) 是什么. 我不
需要回溯我的步骤来弄清楚我的
东西. 我说一个 subproblem (子问题). 它是
使用我 menu (菜单) 上的所有东西,
使用我全部的 budget k (预算 k), 并试图获得
恰好 s things (s 项). 那将是
我 algorithm (算法) 的 output (输出). 而这需要什么
time (时间)? 我有多少个 subproblem (子问题)?
对于这个我有 n+1 个 subproblem (子问题)
parameter (参数). 我有 k+1 种可能的事物
对于这个 parameter (参数). 并且我有 s+1
种可能的事物对于这个 parameter (参数).
所以，我得到 order (阶) n k s subproblems (子问题).
每个子问题有多少工作量？仅仅是两个东西的 max (最大值). 所以，每个子问题 constant work (常数工作量) per
subproblem (子问题)
产生总时间 order (阶) n k s .
OK. 那么，这是三个不错的练习
问题给你们. 两个是 polynomial (多项式) 的,
一个是 pseudopolynomial (伪多项式) 的. 你们还有一个例子在那里, 就是 Gokin.
-Mon -Poe 问题，这是一个有趣的 问题。它涉及记忆额外的
在你的问题中，实际上并不是一个
pseudopolynomial number (伪多项式数) 的信息，
但这是我最后所在的位置
或者是我要去的地方。所以，看一看
那个问题。这是另一种非
平凡的子问题扩展方式。并且
说到这里，祝你好
运在测验3中。